---
layout: post
title: 新手机的最大好处
date: 2023-10-22 14:07:56+08:00
categories: journal
tags: 工具
---

一加6T换过的屏幕又摔坏了，由于太突然，选择机型的时间有限（当然也没有什么可选的空间——黑名单太多而预算太少），便继续买了一加的手机，是最便宜的Ace竞速版。

买来新手机的第一件事本应是重刷系统和Root，但苦于没有合适的教程和资源，过去三个月了还在使用出厂系统。一加预置的系统是Color OS，作为折衷，用ADB把可以禁用的系统应用全部禁掉了。

系统自带了一些个性化的功能，大概是太久没用新手机，一开始还很新鲜，稍一尝试便觉得是鸡肋，日常也不会用到，还要获取各种权限，不如躺进坟墓。

新手机的指纹解锁在侧边的开机键上，解锁的时候更方便一些，但也有不便的地方，容易误触，也不知该如何触发锁屏界面，看不到正在播放的音乐。

与一加6T的Lineage OS相比，新手机在流畅度方面反而不如，而且杀后台很严重，一些常驻App的使用上有点不方便。

不过新手机也有优点，恢复了3.5mm耳机孔，使用有线耳机的时候更便利。旧手机的Type-C接口已经松动，充电很麻烦，新手机当然不存在这方面的问题。

最大的好处，还是新手机的电量更持久，充电速度更快，大概十几分钟就能充满，非重度使用一天也不用充电，真是非常省心。除了这一点，还真没有其他方面能让我不怀念老去的一加6T呢。
